Es esto.
Es Agua Huotu.
La acaban de preparar.
Pero esta cantidad alcanza para un día.
¿Dónde consiguió esto?
Si consiguen medicina
para siete días seguidos,
la muchacha aún puede salvar la vista.
La conseguí por casualidad.
Son solo siete días.
No es tan difícil.
Qiao,
levanta la cabeza.
Qiao, ¿cómo te sientes?
Li Ce,
es Agua Huotu.
Fue Zhuge Yue. Zhuge Yue la mandó.
No,
esta medicina sí es Agua Huotu.
Pero, ¿por qué tendría que
haberla mandado Zhuge Yue?
¿Por qué no pude
haberla conseguido yo,
un joven tan apuesto y encantador?
Usé esta medicina
cuando estaba en la Finca Qingshan.
La preparó la familia Zhuge.
Después de ponerla en los ojos,
hasta los detalles más pequeños
se ven con claridad
y de noche se puede ver casi como de día.
Fue Zhuge Yue quien
me mandó la medicina, ¿verdad?
Qiao,
esta medicina...
Anoche,
¿viniste a mi cuarto?
¿Y para qué iba a ir yo a tu cuarto?
Entonces no fuiste tú.
Fue él.
Seguro que fue él.
[Renacimiento]
[Episodio 5]
Sabía que eras tú,
general Zhuge.
Tu destreza y tu inteligencia
de verdad están a la altura de tu fama.
Todos saben que
te atreviste a entrar en territorio de Yan
con solo veinte hombres de la Guardia Yue
para enfrentarte a las decenas de miles
del Ejército de Águila Negra del Sr. Yan.
Pero nadie imaginaba
que habías caído
en el lago helado cerca de Ximeng.
El Ejército Yan te buscó
durante tres meses
y aun así sobreviviste.
¿Qué haces aquí?
No seas tan frío.
Es que hay algo que no entiendo,
así que vine a preguntártelo por Qiao.
Si no moriste,
¿por qué te escondes
y no te atreves a verla?
Tengo mis razones.
No necesitas saberlas.
General Zhuge.
Siendo un hombre,
te la pasas dudando y dando vueltas.
Si quieres dar la cara ante ella,
sube a verla.
Ahora mismo te está esperando.
Y si todavía vas a seguir
fingiendo que estás muerto,
deja de esconderte,
de venir a verla
y de mandarle medicina.
Qiao no es tonta.
¿Cómo no iba a darse cuenta
de que sigues vivo?
¿Qué?
¿Acaso dije algo falso?
Zhuge Yue,
¿vas a matarme?
¿qué vas a hacer?
Te lo advierto,
si me matas,
las consecuencias serán muy graves.
Qiao.
¿Y Zhuge Yue?
¿Dónde está?
¿Zhuge Yue?
No vino.
Qiao, ya te dije que
le pedí a Song Cheng
que te consiguiera esta medicina.
¿Por qué no me crees?
Sé que fuiste tú,
Zhuge Yue.
Qiao,
espero que te recuperes.
Zhuge Yue,
voy a esperarte hasta que aparezcas.
Ya es el sexto día.
Qiao,
¿cómo te sientes?
Puedo distinguir vagamente
algunas luces y sombras.
¡Qué bien!
Estos días
no solo le pedí a Song Cheng
que te consiguiera Agua Huotu,
sino que también le hice buscar
varias medicinas
para curar huesos y tendones.
Y han dado muy buen resultado.
Creo que en unos quince días más,
aunque todavía no puedas empuñar armas,
podrás moverte
con normalidad sin problema.
Qiao,
sé que no crees lo que te digo.
Pero tanto en Yong como en Yan
y Biantang,
todos saben que Zhuge Yue
murió en combate en el Lago Qianzhang.
Si de verdad no murió,
¿por qué no viene a verte?
Creo que,
cuando termines la última dosis,
será mejor que
regreses conmigo a Biantang.
No iré a ninguna parte.
Me quedaré aquí.
Qiao,
tus ojos tardarán
catorce días en recuperarse.
Ahora la situación
en Yan es muy inestable.
Lo más seguro es que
regreses conmigo a Biantang.
Si estalla una revuelta
en Yan y cierran la ciudad,
aunque después
queramos irnos, ya no podremos salir.
Li Ce,
agradezco tu buena intención.
Cuando mi mano se recupere
y pueda moverme con normalidad,
me quedaré aquí sola.
No me pasará nada.
Qiao.
Li Ce,
gracias,
pero no hace falta que sigas insistiendo.
Su Alteza,
la situación en Yan está muy inestable.
Cheng Yuan está
matando gente por todas partes
y las tribus de Yan
podrían rebelarse en cualquier momento.
Me temo que no nos conviene
quedarnos aquí mucho tiempo.
Todo eso ya lo sé,
pero Qiao no quiere irse conmigo.
Su Alteza,
pero usted es
el príncipe heredero de Biantang.
Esto concierne a Biantang.
Song Cheng,
ve a contratar a más gente.
Que sean fuertes.
Y trae cuerdas, palos...
y también incienso narcótico.
¿Incienso narcótico?
De paso, deja listo
el carruaje y el equipaje.
Mañana temprano,
en cuanto Qiao termine
la séptima botella de Agua Huotu,
nos la llevamos a Biantang por la fuerza.
Ahora todavía no ve bien
y aún no recupera bien la movilidad.
La dejamos inconsciente
y nos la llevamos atada.
¿Dejarla inconsciente?
Pero es la general Chu.
¿De verdad
podríamos con ella?
Pues sí.
No, eso no.
Pero es Qiao.
Mejor
cambia las cuerdas por seda
y compra el mejor incienso narcótico.
Y si no funciona,
mézclalo con mi ámbar gris favorito.
Huele bien.
Prepara también el carruaje más grande.
Vamos a llevárnosla atada,
pero bien acomodada.
¿Qué haces ahí parado? Ve ya.
Ve, ve, ve.
Ah,
y acuérdate de comprar los pastelitos
que más le gustan a Qiao.
Que no pase hambre en el camino.
Sí,
voy ahora mismo a arreglarlo.
Le compraré los pastelitos favoritos
de Qiao.
Tú...
Yo puedo sola.
Sr. Yan,
el Sr. Zhuge Yue mandó
varias dosis de medicina.
Dijo que la Srta. Chu solía usarlas
♪ Sobre el agua ♪
cuando vivía en la Finca Qingshan.
♪ Incontables ♪
¿Zhuge Yue?
♪ Ondas ♪
¿Vino él?
El Sr. Yue hizo que Yue Qi las trajera.
♪ En el mundo humano ♪
♪ Nos encontramos y nos separamos ♪
No quiero sus medicinas.
Seguro quiere aprovechar para envenenarme.
♪ Qué injusto es el destino ♪
♪ Te devolví los recuerdos ♪
♪ Pero me dejaste ♪
Con este frío, venir a traerte veneno...
♪ Sola aquí ♪
de verdad te crees importante.
Con este frío, mandar medicina
para una sirvienta como yo
♪ La lluvia cae ♪
♪ Pensamientos persistentes ♪
de verdad
♪ Se despiertan una vez más ♪
le tomó muchas molestias.
Qué lengua tan afilada.
♪ Deja que el viento dé forma ♪
Por cómo hablas,
ya se te curó la enfermedad.
♪ A otro yo ♪
♪ ¿Cómo puedo escapar? ♪
♪ Esos reflejos contigo ♪
♪ Detrás de las ilusiones ♪
♪ Espero hundirme profundamente ♪
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
♪ Caminando entre espinas ♪
♪ Buscando tu nombre ♪
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ por el destino ♪
♪ Que la noche dure ♪
♪ para siempre ♪
¿Quién eres?
¿Quién eres en realidad?
¿Por qué me traes Agua Huotu?
Qi.
¿Eres Yue Qi?
Yue Qi, ¿por qué no hablas?
¿Te quedaste mudo
por las heridas del lago helado?
¿Y Zhuge Yue?
¿Dónde está Zhuge Yue?
No puede ser.
Me estás mintiendo.
Él no murió.
Él me salvó bajo el lago helado.
¿Por qué la Guardia Yue no va a buscarlo?
¿Por qué no lo buscan?
¡Vayan a buscarlo!
¡Búsquenlo!
¡Búsquenlo! ¡Búsquenlo!
♪ El polvo del mundo ♪
♪ se lo lleva el viento ♪
Eres Zhuge Yue,
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
no Yue Qi.
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
♪ La vida está en peligro ♪
Esto lo dejaste
cuando me salvaste,
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
¿verdad?
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
Soy Yue Qi.
♪ Los rencores no son necesarios ♪
Zhuge Yue
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
murió.
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Zhuge Yue tiene
una cicatriz en la mano izquierda,
con forma de luna creciente.
No eres él.
No eres Zhuge Yue.
Te di una dosis de medicina
para diez días,
suficiente para que
regreses a salvar a tu mujer.
Si dentro de diez días
no vuelves como prometiste,
te haré saber
lo que es peor que la muerte.
En cuanto la tomes,
tus cicatrices sanarán
y desaparecerá todo rastro
de quien fuiste.
Desde hoy, Zhuge Yue dejará de existir.
Solo serás mi sombra,
mi esclavo.
Su Alteza,
tiene que decidirse de una vez.
El Ejército de Águila Negra de Yan
ya llegó hasta aquí.
Si no se lleva ya a la Srta. Chu,
me temo que no podremos
salir de aquí ilesos.
Bien.
Yo cuento hasta tres
y entramos juntos.
¿Entendido?
Entendido.
Uno,
dos,
tres.
Su Alteza,
la Srta. Chu aún no ha recuperado
su habilidad, ¿verdad?
No estoy seguro.
Pero
estoy
completamente seguro
de que sus ojos
todavía no se han recuperado.
Actuemos según la situación.
Según la situación.
Uno,
dos,
tres.
Qiao.
¿De quién es esto?
Yo... Yo...
Li Ce,
iré contigo a Biantang.
Su Alteza.
Ahora la ciudad de Yan
está llena de gente buscando
a la Srta. Chu.
¿Cómo es que la frontera de Yan
está tan mal vigilada?
¿Será que algo está pasando dentro
de la ciudad de Yan?
Salgamos de la ciudad rápido
sin detenernos.
Sí.
[Palacio itinerante de Yan]
Su Majestad sigue inconsciente.
Cheng Yuan bloqueó toda la noticia,
no se puede averiguar nada.
¿De verdad la situación es tan grave?
[Mayor de la Tribu Baichuan de Yan,
Huo Sang]
¿Grave?
[Mayor de la Tribu Hongchuan de Yan,
Tu Bo]
Me temo que ya no va a despertarse.
Mayores, no se apresuren.
Esperemos noticias del rey.
Si el rey realmente no se despierta,
[Líder de la Tribu Jinhui de Yan, Ka Tuo]
aún hay alguien que puede sucederlo.
¿Te refieres a...
[Mayor de la Tribu Lanchuan de Yan]
a la Tribu Xueyu?
En cuanto a parentesco,
la general Huan es prima del rey,
después de todo.
Toda la familia Yan
murió a manos de los de Yong.
Solo quedó el rey.
Y el rey aún no se ha casado.
Si algo le ocurriera,
que Huan Huan asuma el puesto
del rey de Yan
sería completamente razonable.
Es una mocosa.
¿Cómo va a heredar el trono?
Pero esta mocosa
ha logrado más méritos militares
que todos nosotros juntos.
Además, cuenta
con el prestigio de la Tribu Xueyu.
Me temo que para ese momento,
ni siquiera tribus como Hongchuan y Pale,
con raíces tan profundas,
podrán hacer algo al respecto.
Ka Tuo, tus palabras
tienen razón, sin duda.
En méritos militares,
estamos muy por debajo de la Tribu Xueyu.
Pero, Ka Tuo,
también eres un joven héroe.
¿Por qué dejas que tu tribu
quede subordinada a otros?
El mayor de Pale sí me entiende.
Naturalmente, no dejaré que Jinhui
quede bajo el mando de otros.
Dama Helian.
Te he traído
a alguien, general Cheng.
[Diosa Wunan]
¿La medicina que me diste
puede curar la enfermedad del rey?
¿Cuándo se despertará el rey?
Esta medicina funcionará,
confíe en mí, señor.
Su pregunta
también me confunde.
O tal vez haya una posibilidad.
El rey es el verdadero gobernante,
protegido por los dioses de Yan.
Para que el rey se despierte,
mi medicina sola no es suficiente.
También se necesita
la voluntad de los dioses.
Hombres de la tribu,
durante cientos de años,
nuestra Tribu Jinhui,
siempre ha sido
el guepardo de las praderas.
Guerreros,
díganme.
¿Qué es un guepardo?
¡El rey!
¡El rey de las praderas!
Durante un siglo,
hemos sido leales al águila negra
de las praderas,
honrando a la familia Yan como reyes.
Pero, ¿qué les ha traído
la familia Yan a las praderas?
Yan Shicheng
actuó impulsivamente,
arruinó a más de diez miembros
de su familia
y sumió a Yan en una crisis.
El actual Yan Xun,
por intereses personales,
emboscó al Ejército Yong
en el Monte Ximin,
dejando decenas de miles de soldados del
Ejército Yan muertos bajo el Paso Meilin.
Y por una mujer de Yong,
ignoró la seguridad de todo Yan.
¿Cómo puede esta águila negra
ser el rey?
¡No es digno de ser rey!
Guerreros,
¡únanse a mí!
¡Tomemos Yan
y ejecutemos a Yan Xun!
¡Tomemos Yan y ejecutemos a Yan Xun!
¡Informe urgente!
Dame.
General Huan,
Ka Tuo se rebeló
con treinta mil soldados de Jinhui
y ya se acerca al campamento de Yan.
Siete de las trece tribus de Yan
ya han comenzado a movilizar a sus tropas.
¿Qué?
¿Ka Tuo se rebeló?
Huan,
no puedes intervenir.
El general Cheng y nosotros juntos
solo tenemos diez mil soldados
del Ejército de Águila Negra,
encargados de proteger Yandu.
Si no atacan hasta Yandu,
[Tribu Xueyu de Yan, An Luo]
no podemos intervenir.
General Huan,
los rebeldes están a solo veinte li
del campamento de Yan.
Llegarán en cualquier momento.
Por favor, dé sus órdenes, general Huan.
Iré a pedir ayuda al general Shi Yan.
Somos parientes de la familia Yan.
Con la lealtad de la Tribu Xueyu
y mi reputación en Yan,
tomaré el mando militar en nombre del rey.
Huan,
¿vas a tomar el mando de las tres fuerzas?
Sí.
Si no lo hago,
Yan caerá en una guerra civil
de inmediato.
Se están acercando.
¡Soldados!
Ustedes son el Ejército de Águila Negra,
el ejército de Yan,
los guerreros más poderosos
que defienden a Yan.
Ahora hay quienes quieren rebelarse
y destruir la unidad de Yan.
¿Qué debemos hacer?
¡Defenderemos a Yan hasta la muerte!
A partir de este momento,
asumo el mando de las tres fuerzas
en nombre del rey Yan Xun.
¡Soldados!
¡Síganme a enfrentar a los rebeldes
y defender a Yan!
¡Enfrentemos a los rebeldes
y defendamos a Yan!
¡Defendamos a Yan!! ¡Defendamos a Yan!!
¡Enfrentemos a los rebeldes
y defendamos a Yan!
[La frontera de Yong, Biantang]
Chun'er.
La situación ahora está muy inestable
y no sé qué puede pasar.
Debo concentrarme
en solucionar los problemas
y ya no puedo retenerte más.
Esta guardia personal
te escoltará de regreso a Yong.
Cuídate mucho
y no causes más problemas.
Che,
el agua de este lago es tan azul
y tan limpia.
¿Recuerdas
cuando vivíamos en Zhenhuang?
Cada festival de Shangsi,
íbamos de excursión a las afueras.
El Río Luo que atraviesa Zhenhuang
también era tan claro
y tan azul.
Chun'er,
vámonos.
¡Chun'er!
¡Rápido, sálvenla!
[Tumba del príncipe Chang Li Ru]
[Biantang, el príncipe Luo, Li Yan]
¡Su Alteza!
¡Alguien cayó al agua!
Qiao.
Ya pasaron varios días desde
que terminaste el Agua Huotu.
¿Tus ojos están un poco mejor?
¿Ya puedes ver algo?
Por ejemplo,
mi gallarda figura.
Por cierto,
tienes los ojos vendados.
No deberías poder ver nada.
Olvídalo.
Mejor espero hasta el día catorce.
Qiao.
Estos son
algunos bocadillos deliciosos que
le pedí especialmente a Song Cheng
que comprara para ti en la ciudad.
Yan es una región pobre.
La comida y bebida
no se comparan con las de Biantang.
¿Tienes hambre? Prueba un poco.
Qiao.
Llegamos a un pueblo
donde hay un festival de linternas.
Vamos a echar un vistazo.
No hace falta.
Qiao.
No estés triste.
En mi opinión,
quizás Zhuge Yue no haya muerto.
Piénsalo.
Es muy hábil en artes marciales
y muy astuto.
Siempre es él quien mata a otros,
¿cómo podría morir él?
No puede ser.
Seguro está vivo.
De verdad.
¿Existe esta posibilidad?
Lo rescató un extraño de otra tribu.
Por la presión de ese extraño,
él no se atreve a revelarse ante ti.
Por miedo a ponerte en peligro,
te está evitando.
Ya sabes,
las tribus extrañas
seguro tienen costumbres raras...
¿Qué pasa?
Bajemos del carruaje.
Vamos al festival de linternas.
Vamos.
Despacio.
Ven.
Qiao,
este es el festival de linternas,
es muy animado.
Adelante venden linternas,
te llevo a verlas.
Cuidado con tus pies.
¡Linternas!
♪ En el mundo humano ♪
♪ Nos encontramos y nos separamos ♪
Hola,
vean mis linternas.
Llegamos, aquí venden linternas.
♪ Qué injusto es el destino ♪
Señor,
♪ Te devolví los recuerdos ♪
¿tiene linternas de conejo?
♪ Pero me dejaste ♪
Cuanto más te apegues
a las cosas externas,
♪ Sola aquí ♪
más obstaculizarán tus acciones.
Si una persona no tiene apegos,
♪ La lluvia cae ♪
¿qué tiene de bueno ser como una madera?
♪ Pensamientos persistentes ♪
Si algún día
♪ Se despiertan una vez más ♪
el enemigo usa lo que atesoras
en tu corazón
para confundir tu mente y dañar tu vida,
♪ Deja que el viento dé forma ♪
mueres y además involucras a otros,
♪ A otro yo ♪
para entonces, sabrás
si ser una madera es bueno o malo.
♪ ¿Cómo puedo escapar? ♪
♪ Esos reflejos contigo ♪
♪ Detrás de las ilusiones ♪
♪ Espero hundirme profundamente ♪
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
Has dicho
que los apegos obstaculizan
las acciones, ¿no?
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
Es solo una linterna.
♪ Caminando entre espinas ♪
♪ Buscando tu nombre ♪
Como no tienes mucha experiencia,
si no te la compro,
no dejarás de pensar en ella.
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ por el destino ♪
♪ Que la noche dure ♪
♪ para siempre ♪
[Biantang, Tangjing]
Déjame ver.
¡Deténganse!
Pasa.
¿Quién va en el carruaje?
¿Qué pasa?
¿También vas a revisar mi carruaje?
Saludos, Su Alteza.
Recientemente hay disturbios en Yan,
para evitar que afecten a Biantang,
los superiores han ordenado
que todas las personas que entren
a la ciudad sean revisadas estrictamente.
Ya que es tu deber,
no te culparé.
Bueno,
en mi carruaje hay una belleza exótica
que traje de mis viajes.
¿Por qué no subes al carruaje a revisarla
para ver si es una espía infiltrada
de Yan?
No me atrevo.
Por favor, Su Alteza, entre a la ciudad.
¿Chu Qiao?
Ya perdimos el rumbo.
Si seguimos así,
ninguno podrá regresar con vida.
¿Quién eres?
¿Qué quieres hacer?
¡Zhuge Yue!
¿Quiere decir que
la identidad de esa mujer es sospechosa?
Me has acompañado tres días.
¿Por qué nunca me preguntas quién soy?
Zhuge Yue,
te veo.